### 2024-06-05 Paper.tex
update banyak

\section{Sistem yang Dibangun}

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.35\textwidth]{drawio/sistem-desain.drawio.pdf}
	\caption{Desain Sistem}
	\label{sistem-desain}
\end{figure}
Implementasi dan perancangan RESTful API, Database, dan fungsi bisnis dikembangkan menggunakan \textit{framework} NestJs. Pada NestJs terdapat beberapa komponen seperti: Middleware, Guards, Interceptor, Controller, dan Service. Service yang dipakai adalah PrismaJs untuk menghubungkan NestJs ke \textit{Database System}. Gambar \ref{sistem-desain} merupakan \textit{Request Lifecycle} yang menjelaskan management API atau bagaimana alur \textit{request} ditangani dari awal sampai akhir.

\subsection{Middleware}
Pada Middleware, fungsi akan dipanggil sebelum masuk ke routing. fungsi middleware dapat mengakses data \textit{request} dan \textit{response}. beberapa fungsi Middleware seperti \textit{logger}, dan cek notifikasi.

\subsection{Guard}
Pada Guard, \textit{request} akan dicek \textit{authenticity}, untuk mengetahui validitas dari \textit{request} tersebut. Tahap ini juga akan dicek keamanan session menggunakan JWT dan CSRF.

\subsection{Interceptor}
Setelah melalui Guard, Request akan masuk ke Interceptor. Dimana jika suatu \textit{request} mempunyai suatu karakteristik yang ditentukan, maka akan menjalankan fungsi tambahan. Interceptor terjadi ketika \textit{request} datang \textit{(pre)}, dan response \textit{(post)}.

\subsection{Controller}
Setelah melewati Interceptor, fungsi di Controller akan dijalankan. Jika pada Controller tersebut perlu data dari database maka akan turun ke service PrismaJs untuk melakukan database call menggunakan ORM \cite{NestJS}.
\newpage
\subsection{Deployment}

@@

Pada diagram \ref{deployment} menjelaskan bagaimana server backend berkomunikasi dengan Aplikasi lain melalui protokol HTTPS.

\section{Evaluasi}

Bagian ini berisi dua sub-bagian, yaitu Hasil Pengujian dan Analisis Hasil Pengujian. Pengujian dan analisis yang dilakukan selaras dengan tujuan TA sebagaimana dinyatakan dalam Pendahuluan.

>>>>

\newpage
\section{Sistem yang Dibangun}

Implementasi dan perancangan RESTful API, Database, dan fungsi bisnis dikembangkan menggunakan \textit{framework} NestJs. Pada NestJs terdapat beberapa komponen seperti: Middleware, Guards, Interceptor, Controller, dan Service. Service yang dipakai adalah PrismaJs untuk menghubungkan NestJs ke \textit{Database System}. Gambar \ref{sistem-desain} merupakan \textit{Request Lifecycle} yang menjelaskan management API atau bagaimana alur \textit{request} ditangani dari awal sampai akhir. Adapun desain arsitektur sistem secara keseluruhan pada gambar \ref{sistem-desain-arsitektur}. Terdapat 3 Aplikasi frontend yang saling terhubung via backend, Aplikasi Pelanggan berupa flutter, Aplikasi Mitra berupa flutter, dan Website Dashboard Mitra berupa ReactJs. 
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.35\textwidth]{drawio/sistem-desain.drawio.pdf}
	\caption{Desain Sistem}
	\label{sistem-desain}
\end{figure}
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.73\textwidth]{drawio/System-Design-Architecture.drawio.pdf}
	\caption{Arsitektur Desain Sistem}
	\label{sistem-desain-arsitektur}
\end{figure}

\newpage
\subsection{Middleware}
Pada Middleware, fungsi akan dipanggil sebelum masuk ke routing. fungsi middleware dapat mengakses data \textit{request} dan \textit{response}. beberapa fungsi Middleware seperti \textit{logger}, dan cek notifikasi. Contoh penggunaan nya bisa seperti
\begin{lstlisting}[caption={Middleware},label={lst:middleware}]
  export class LoggerMiddleware implements NestMiddleware {
    use(req: Request, res: Response, next: NextFunction) {
      console.log('Request...');
      next();
    }
  }  
\end{lstlisting}

\subsection{Guard}
Pada Guard, \textit{request} akan dicek \textit{authenticity}, untuk mengetahui validitas dari \textit{request} tersebut. Tahap ini juga akan dicek keamanan session menggunakan JWT dan CSRF. Contoh penggunaan guard seperti
\begin{lstlisting}[caption={Penggunaan Guards pada Controller},label={lst:guard}]
  @UseGuards(AuthGuard)
  @Get('profile')
  getProfile(@Request() req) {
      return req.user;
  }
\end{lstlisting}

\subsection{Interceptor}
Setelah melalui Guard, Request akan masuk ke Interceptor. Dimana jika suatu \textit{request} mempunyai suatu karakteristik yang ditentukan, maka akan menjalankan fungsi tambahan. Interceptor terjadi ketika \textit{request} datang \textit{(pre)}, dan response \textit{(post)}. Contoh implementasi Interceptor
\begin{lstlisting}[caption={Interceptor},label={lst:interceptor}]
  @UseInterceptors(FileInterceptor('profile_picture',fileInterceptor()))
  async update(@Param('id') id: string, @Body() data: Karyawan, @UploadedFile() file: Express.Multer.File): Promise<Karyawan> {}
\end{lstlisting}

\subsection{Controller}
Setelah melewati Interceptor, fungsi di Controller akan dijalankan. Jika pada Controller tersebut perlu data dari database maka akan turun ke service PrismaJs.
\begin{lstlisting}[caption={Controller},label={lst:controller}]
  @Controller('karyawan')
  @Post()
  async create(@Body() data: any): Promise<Karyawan> {
    const hashedPassword = await bcrypt.hash(data.password, 10);
    const karyawanData = { ...data, password: hashedPassword };
    return this.karyawanService.createKaryawan(karyawanData);
  }
\end{lstlisting}

\subsection{Service}
Pada Service, fungsi akan melakukan database call menggunakan ORM ke database MySQL yang akan di kembalikan (return) ker Controller\cite{NestJS}. Contoh implementasi service
\begin{lstlisting}[caption={Service},label={lst:service}]
  async karyawans(params: {
    skip?: number;
    take?: number;
    cursor?: Prisma.KaryawanWhereUniqueInput;
    where?: Prisma.KaryawanWhereInput;
    orderBy?: Prisma.KaryawanOrderByWithRelationInput;
  }): Promise<Karyawan[]> {
    const { skip, take, cursor, where, orderBy } = params;
    return this.prisma.karyawan.findMany({
      skip,take,cursor,where,orderBy,
    });
  }
\end{lstlisting}

\subsection{Deployment}
Ketika backend selesai di develope dan siap dipakai maka akan dilakukan deployment.
Pada diagram \ref{deployment} menjelaskan bagaimana server backend berkomunikasi dengan Aplikasi lain melalui protokol HTTPS.

@@

\section{Implementasi dan Evaluasi}

\subsection{Prisma}
Berdasarkan SRS, didapatkan beberapa entity pada database meliputi: Pelanggan, Mitra, Produk, OrderList, Pesanan, Antrian, Karyawan, Review, Chat, dan Analytic.
\begin{lstlisting}[caption={Prisma Scheme},label={lst:scheme}]
model Pelanggan {
  id              Int       @default(autoincrement()) @id
  username        String    @unique
  password        String
  email           String    @unique
  emailVerified   Boolean   @default(false)
  profile_picture String    @default("")
  nama            String
  handphone       String    @default("")
  alamat          String    @default("")
  review          Review[]
  pesanan         Pesanan[]
  chat            Chat[]
  wallet          Int       @default(0)
  created_at      DateTime  @default(now())
  updated_at      DateTime  @updatedAt
}

model Mitra {
  id              Int         @default(autoincrement()) @id
  nama_toko       String      
  deskripsi_toko  String
  alamat          String
  linkGmaps       String      @default("")
  hari_buka       String      
  jam_buka        String
  jam_tutup       String
  gambar_toko     String      @default("")
  subscription    Boolean     @default(false)
  review          Review[]
  produk_layanan  Produk[]
  order           Pesanan[]
  karyawan        Karyawan[]
  chat            Chat[]
  status_toko     StatusToko  @default(OPEN)
  created_at      DateTime    @default(now())
  updated_at      DateTime    @updatedAt
}
model Produk {
  id                Int       @default(autoincrement()) @id
  nama_produk       String
  deskripsi_produk  String 
  harga             Int       
  gambar            String    @default("default.png")
  kuantitas         Int       @default(10)
  mitra             Mitra     @relation(fields: [mitraId], references: [id])
  mitraId           Int
  orderList         OrderList[]
  show_produk       Boolean   @default(true)
  created_at        DateTime  @default(now())
  updated_at        DateTime  @updatedAt
}
model OrderList {
  id        Int       @default(autoincrement()) @id
  quantity  Int       @default(1)
  note      String    @default("")
  pesanan   Pesanan   @relation(fields: [pesananId], references: [invoice])
  produk    Produk    @relation(fields: [produkId], references: [id])
  produkId  Int
  pesananId String
}
model Pesanan {
  invoice     String        @id  
  payment     Payment
  pemesanan   OrderType?    @default(ONLINE)
  takeaway    Boolean       @default(false)
  status      PaymentStatus @default(PENDING)
  oderlist    OrderList[]
  pelanggan   Pelanggan     @relation(fields: [pelangganId], references: [id])
  pelangganId Int
  mitra       Mitra         @relation(fields: [mitraId], references: [id])
  mitraId     Int
  antrian     Antrian?
  antrianId   Int?
  created_at  DateTime      @default(now())
  updated_at  DateTime      @updatedAt
}
model Antrian {
  id          Int         @default(autoincrement()) @id
  estimasi    Int?
  orderstatus OrderStatus @default(WAITING)
  pesanan     Pesanan     @relation(fields: [pesananId], references: [invoice])
  pesananId   String      @unique
  created_at  DateTime    @default(now())
  updated_at  DateTime    @updatedAt
}
model Karyawan {
  id              Int       @default(autoincrement()) @id
  username        String    @unique
  password        String
  email           String    @unique
  profile_picture String    @default("")
  nama            String
  handphone       String    @default("")
  alamat          String    @default("")
  isOwner         Boolean   @default(false)
  mitra           Mitra     @relation(fields: [mitraId], references: [id])
  mitraId         Int
  created_at      DateTime  @default(now())
  updated_at      DateTime  @updatedAt
}
model Review {
  komentar    String
  rating      Int
  mitra       Mitra     @relation(fields: [mitraId], references: [id])
  mitraId     Int
  reviewer    Pelanggan @relation(fields: [pelangganId], references: [id])
  pelangganId Int
  created_at  DateTime  @default(now())
  updated_at  DateTime  @updatedAt

  @@id([mitraId,pelangganId])
}
model Chat {
  id          Int       @default(autoincrement()) @id
  message     String
  attachment  String?
  pelanggan   Pelanggan @relation(fields: [pelangganId], references: [id])
  pelangganId Int
  mitra       Mitra     @relation(fields: [mitraId], references: [id])
  mitraId     Int
  isRead      Boolean
  created_at  DateTime  @default(now())
  updated_at  DateTime  @updatedAt  
}
model Analytic {
  id    Int     @default(autoincrement()) @id
}
enum Payment {
  EWALLET
  CASH
}
enum OrderStatus {
  ALLDONE
  CONFIRM
  PROCESS
  WAITING
  CANCELED
}
enum PaymentStatus {
  PENDING
  SUCCESS
  FAILED
}
enum OrderType {
  ONLINE
  OFFLINE
}
enum StatusToko {
  OPEN
  CLOSE
  FULL
}
\end{lstlisting}

\subsection{Guards}
implementasi code guards dibuat 2 fungsi, guards untuk pengguna, dan guards untuk mitra.
\begin{lstlisting}[caption={Authentication Guards}, label={lst:authguards}]
  export class AuthGuard implements CanActivate {
    constructor(private jwtService: JwtService) {}
    async canActivate(context: ExecutionContext): Promise<boolean> {
      const request = context.switchToHttp().getRequest();
      const token = this.extractTokenFromHeader(request);
      if (!token) {
        throw new UnauthorizedException();
      }
      try {
        const payload = await this.jwtService.verifyAsync(
          token,
          {
            secret: jwtConstants.secret
          }
        );
        request['user'] = payload;
      } catch {
        throw new UnauthorizedException();
      }
      return true;
    }

    private extractTokenFromHeader(request: Request): string | undefined {
      const [type, token] = request.headers.authorization?.split(' ') ?? [];
      return type === 'Bearer' ? token : undefined;
    }
  }
\end{lstlisting}

\subsection{Interceptor}
Interceptor digunakan untuk mengambil file gambar dari request client, lalu disimpan ke dalam file storage server.
\begin{lstlisting}[caption={File Interceptor},label={lst:fileinterceptor}]
  @UseInterceptors(FileInterceptor('profile_picture',{
    storage: diskStorage({
      destination: "./MediaUpload/",
      filename: (req, file, callback) => {
        const uniqueSuffix = uuidv4();
        const fileExtName = path.extname(file.originalname);
        const newFileName = `${uniqueSuffix}${fileExtName}`;
        callback(null, newFileName);
      }
    })
  }))
\end{lstlisting}

\subsection{Controller}
Controller minimal mengikuti banyak entity pada model. masing masing controller memiliki 4 fungsi yang merepresentasikan method http yaitu GET, POST, PUT, DELETE.
\subsubsection{Pelanggan controller}
\subsubsection{Mitra controller}
\subsubsection{Produk controller}
\subsubsection{OrderList controller}
\subsubsection{Pesanan controller}
\subsubsection{Antrian controller}
\subsubsection{Karyawan controller}
\subsubsection{Review controller}
\subsubsection{Chat controller}
\subsubsection{Analytic controller}

\subsection{Service}
Sama seperti controller, banyak service minimal mengikuti banyak entity pada model.
bedanya service berinteraksi langsung dengan ORM Prisma.
\subsubsection{Pelanggan Service}
\subsubsection{Mitra Service}
\subsubsection{Produk Service}
\subsubsection{OrderList Service}
\subsubsection{Pesanan Service}
\subsubsection{Antrian Service}
\subsubsection{Karyawan Service}
\subsubsection{Review Service}
\subsubsection{Chat Service}
\subsubsection{Analytic Service}

\subsection{API Endpoint}
Untuk menghindari Anti Pattern, API endpoint sesuai dengan nama entity pada model.
setiap endpoint entity mendukung 4 method http.
\subsubsection{Auth Endpoint}
Auth merupakan endpoint yang berhubungan dengan autentikasi client.
\begin{longtable}{| p{3.5cm} | p{1.5cm} | p{3cm} | p{3cm} | p{4cm} |}
  \caption{Auth Endpoint Table} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endfirsthead

  \multicolumn{5}{c}%
  {{\bfseries \tablename\ \thetable{} -- continued from previous page}} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endhead

  \hline \multicolumn{5}{|r|}{{Continued on next page}} \\ \hline
  \endfoot

  \hline
  \endlastfoot

  /auth/login/pelanggan & POST &  &  & \\
  \hline
  /auth/login/mitra & POST &  &  & \\
  \hline
  /auth/profile & GET &  &  & \\
  \hline

\end{longtable}

\subsubsection{Pelanggan Endpoint}
Endpoint ini berhubungan dengan entity pelanggan pada model prisma.
\begin{longtable}{| p{2.5cm} | p{1.5cm} | p{4cm} | p{3cm} | p{4cm} |}
  \caption{Pelanggan Endpoint Table} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endfirsthead

  \multicolumn{5}{c}%
  {{\bfseries \tablename\ \thetable{} -- continued from previous page}} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endhead

  \hline \multicolumn{5}{|r|}{{Continued on next page}} \\ \hline
  \endfoot

  \hline
  \endlastfoot

  /pelanggan & GET &  &  & \\
  \hline
  /pelanggan & POST &  &  & \\
  \hline
  /pelanggan/\{id\} & GET &  &  & \\
  \hline
  /pelanggan/\{id\} & PUT &  &  & \\
  \hline
  /pelanggan/\{id\} & DELETE &  &  & \\

  \hline

\end{longtable}
\subsubsection{Karyawan Endpoint}
Endpoint ini berhubungan dengan entity karyawan pada model prisma.
\begin{longtable}{| p{4.5cm} | p{1.5cm} | p{3cm} | p{3cm} | p{3cm} |}
  \caption{Karyawan Endpoint Table} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endfirsthead

  \multicolumn{5}{c}%
  {{\bfseries \tablename\ \thetable{} -- continued from previous page}} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endhead

  \hline \multicolumn{5}{|r|}{{Continued on next page}} \\ \hline
  \endfoot

  \hline
  \endlastfoot

  /karyawan & GET &  &  & \\
  \hline
  /karyawan & POST &  &  & \\
  \hline
  /karyawan/\{id\} & GET &  &  & \\
  \hline
  /karyawan/\{id\} & PUT &  &  & \\
  \hline
  /karyawan/\{id\} & DELETE &  &  & \\
  \hline
  /karyawan/mitra/\{mitraId\} & GET &  &  & \\
  \hline

\end{longtable}

\subsubsection{Mitra Endpoint}
Endpoint mitra
\begin{longtable}{| p{2cm} | p{1.5cm} | p{4.5cm} | p{3cm} | p{4cm} |}
  \caption{Mitra Endpoint Table} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endfirsthead

  \multicolumn{5}{c}%
  {{\bfseries \tablename\ \thetable{} -- continued from previous page}} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endhead

  \hline \multicolumn{5}{|r|}{{Continued on next page}} \\ \hline
  \endfoot

  \hline
  \endlastfoot

  /mitra & GET &  &  & \\
  \hline
  /mitra & POST &  &  & \\
  \hline
  /mitra/\{id\} & GET &  &  & \\
  \hline
  /mitra/\{id\} & PUT &  &  & \\
  \hline
  /mitra/\{id\} & DELETE &  &  & \\
  \hline

\end{longtable}

\subsubsection{Produk Endpoint}
Endpoint produk
\begin{longtable}{| p{3.5cm} | p{1.5cm} | p{4cm} | p{3cm} | p{3cm} |}
  \caption{Produk Endpoint Table} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endfirsthead

  \multicolumn{5}{c}%
  {{\bfseries \tablename\ \thetable{} -- continued from previous page}} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endhead

  \hline \multicolumn{5}{|r|}{{Continued on next page}} \\ \hline
  \endfoot

  \hline
  \endlastfoot

  /produk & GET &  &  & \\
  \hline
  /produk & POST &  &  & \\
  \hline
  /produk/\{id\} & GET &  &  & \\
  \hline
  /produk/\{id\} & PUT &  &  & \\
  \hline
  /produk/\{id\} & DELETE &  &  & \\
  \hline
  /produk/mitra/\{mitraId\} & GET &  &  & \\
  \hline

\end{longtable}

\subsubsection{Pesanan Endpoint}
pesanan endpoint

\begin{longtable}{| p{4cm} | p{1.5cm} | p{3.5cm} | p{3cm} | p{3cm} |}
  \caption{Pesanan Endpoint Table} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endfirsthead

  \multicolumn{5}{c}%
  {{\bfseries \tablename\ \thetable{} -- continued from previous page}} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endhead

  \hline \multicolumn{5}{|r|}{{Continued on next page}} \\ \hline
  \endfoot

  \hline
  \endlastfoot

  /pesanan & GET &  &  & \\
  \hline
  /pesanan & POST &  &  & \\
  \hline
  /pesanan/\{invoice\} & GET &  &  & \\
  \hline
  /pesanan/\{invoice\} & PUT &  &  & \\
  \hline
  /pesanan/\{invoice\} & DELETE &  &  & \\
  \hline
  /pesanan/mitra/\{mitraId\} & GET &  &  & \\
  \hline

\end{longtable}

\subsubsection{OrderList Endpoint}
Orderlist endpoint

\begin{longtable}{| p{4cm} | p{1.5cm} | p{3.5cm} | p{3cm} | p{3cm} |}
  \caption{OrderList Endpoint Table} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endfirsthead

  \multicolumn{5}{c}%
  {{\bfseries \tablename\ \thetable{} -- continued from previous page}} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endhead

  \hline \multicolumn{5}{|r|}{{Continued on next page}} \\ \hline
  \endfoot

  \hline
  \endlastfoot

  /orderlist & POST &  &  & \\
  \hline
  /orderlist/\{id\} & GET &  &  & \\
  \hline
  /orderlist/\{id\} & PUT &  &  & \\
  \hline
  /orderlist/\{id\} & DELETE &  &  & \\
  \hline
  /orderlist/invoice/\{invoice\} & GET &  &  & \\
  \hline

\end{longtable}

\subsubsection{Antrian Endpoint}
Antrian endpoint
\begin{longtable}{| p{4cm} | p{1.5cm} | p{3.5cm} | p{3cm} | p{3cm} |}
  \caption{Antrian Endpoint Table} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endfirsthead

  \multicolumn{5}{c}%
  {{\bfseries \tablename\ \thetable{} -- continued from previous page}} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endhead

  \hline \multicolumn{5}{|r|}{{Continued on next page}} \\ \hline
  \endfoot

  \hline
  \endlastfoot

  /antrian & POST &  &  & \\
  \hline
  /antrian/\{id\} & GET &  &  & \\
  \hline
  /antrian/\{id\} & PUT &  &  & \\
  \hline
  /antrian/\{id\} & DELETE &  &  & \\
  \hline
  /antrian/mitra/\{mitraId\} & GET &  &  & \\
  \hline

\end{longtable}

\subsubsection{Reviews Endpoint}
Reviews endpoint
\begin{longtable}{| p{5cm} | p{1.5cm} | p{3.5cm} | p{3cm} | p{2cm} |}
  \caption{Reviews Endpoint Table} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endfirsthead

  \multicolumn{5}{c}%
  {{\bfseries \tablename\ \thetable{} -- continued from previous page}} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endhead

  \hline \multicolumn{5}{|r|}{{Continued on next page}} \\ \hline
  \endfoot

  \hline
  \endlastfoot
  /reviews & GET &  &  & \\
  \hline
  /reviews & POST &  &  & \\
  \hline
  /reviews/mitra/\{mitraId\} & GET &  &  & \\
  \hline
  /reviews/\{mitraId\}/\{pelangganId\} & GET &  &  & \\
  \hline
  /reviews/\{mitraId\}/\{pelangganId\} & PUT &  &  & \\
  \hline
  /reviews/\{mitraId\}/\{pelangganId\} & DELETE &  &  & \\
  \hline

\end{longtable}

\subsubsection{Image server endpoint}
endpoint berikut untuk menyajikan gambar ke client
\begin{longtable}{| p{3cm} | p{1.5cm} | p{4.5cm} | p{3cm} | p{3cm} |}
  \caption{Image server Endpoint Table} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endfirsthead

  \multicolumn{5}{c}%
  {{\bfseries \tablename\ \thetable{} -- continued from previous page}} \\
  \hline
  \textbf{Path} & \textbf{Method} & \textbf{Description} & \textbf{Parameters} & \textbf{Responses} \\
  \hline
  \endhead

  \hline \multicolumn{5}{|r|}{{Continued on next page}} \\ \hline
  \endfoot

  \hline
  \endlastfoot
  /image/\{fileName\} & GET &  &  & \\
  \hline

\end{longtable}
